# C++ Primer Note

## Chapter01 预备知识
### 1. 本章目标
- C++和C有什么区别和联系
- C++有什么特性
- 链接是什么
- 如何在命令行里执行一个C++程序：要求依赖其他文件，接收命令行参数
- C++文件的基本结构

### 2. C++ VS C
C语言：
1. 强调**算法**：面向过程，自顶向下，将大型程序分解成小型、便于管理的任务；
2. 融合低级语言的效率（*效率是如何体现的?C提供了低级硬件访问?*）和高级语言的通用性、可移植性；

C++语言：
1. 强调**数据**：面向对象，大型项目使用C++构建更容易被管理和理解(数据和对数据的操作的组合)
2. C++是C的超集，任何有效的C程序都是有效的C++程序；C++可以使用已有的C软件库

### 3. 链接
作用：将目标文件与该文件依赖的库的目标代码组合起来，生成可执行文件；

问题：如何组合的呢？

### 4. gcc VS g++
参考链接：[知乎文章:g++ vs gcc](https://www.zhihu.com/question/20940822)， [stackoverflow文章](https://stackoverflow.com/questions/172587/what-is-the-difference-between-g-and-gcc?r=SearchResults)

GCC: GUN Compiler Collection

gcc: GUN C Compiler,gcc不能自动和使用的C++库链接

g++: GUN C++ Compiler, g++ == gcc -xc++ -lstdc++ -shared-libgcc

### 5. 程序结构
```c++
#include <iostream>

int main()
{
    using namespace std;
    cout << "Hello world cpp";
    cout << endl;
    return 0;
}

```
#### include
预处理器：在代码被编译之前，替换或添加文本；#include编译指令导致iostream文件的内容随源代码文件的内容一起被发送给编译器。实际上，iostream文件的内容将取代程序中的代码行#include\<iostream\>。原始文件没有被修改，*而是将源代码文件和iostream组合成一个复合文件*，编译的下一阶段将使用该文件。
#### 名称空间
作用：厂商将产品封装在一个叫做名称空间的单元中，这样可以用名称空间的名称来指出想使用哪个厂商的产品。
#### cout输出
cout：一个预定义的对象，*注意是个对象不是函数*，cout对象包含一个插入操作符号(<<)，可以理解为调用了cout对象的方法<<，该方法在屏幕上显示输入的字符串。

流：随着时间的推移，字符是顺序生成和消耗的。

### 6. 函数
函数原型：返回值类型 + 函数名 + 参数列表 + 分号；原型只描述函数接口；应在首次使用函数之前提供其原型；

函数定义：包含了函数代码；在使用函数前提供函数原型，但是函数的实现可以写在使用函数的地方的后边。

## Chapter2 变量和基本类型
### 1.目标
- c++有哪些基本类型，每种类型的长度是多少？
- c++是否区分有符号和无符号？
- c++的字符支持那些操作？拼接、字符长度、子串等操作如何完成？string的底层实现是什么？算术类型和string如何转换？整型和char类型如何转换？
- c++的const能修饰哪些元素？
- c++

### 2.字符类型
| type          | description                                             | min length |
| :------------ | :------------------------------------------------------ | ---------: |
| char          | 在不同的机器上，可以是signed char,也可以是unsigned char      |       8bit |
| unsigned char | 范围0～255                                               |       8bit |
| signed char   | 范围-128～127                                            |       8bit |
| wchar_t       | 宽字符                                                   |      16bit |
| char16_t      | Unicode字符                                              |      16bit |
| char32_t      | Unicode字符                                              |      32bit |

- 什么情况下使用wchar_t和char16_6这种类型呢？

### 4.类型转换
无符号>有符号：有符合和无符号在一起时会自动被转换为无符号，负值在转换为有符号数时=负数+无符号数的模；

未定义：当我们给带符号类型一个超出它表示范围的值时，结果是未定义的，结果可能是继续工作、崩溃或者生成垃圾数据等；

